各位親愛學員觀眾朋友們,大家好,我是洪爺。今天主題分享,多空皆以致放大獲利,各股期。大家可能會覺得,洪爺有沒有搞錯,我不碰槓桿的商品呢,期貨商品會害死人。親愛的朋友們,洪爺直接破個題,今天主題非常非常重要,為什麼這麼說呢?
雖然指數離歷史高點還有大概1000點的距離,但目前全市場也越來越樂觀。有的人喊一萬八、兩萬,好像亂喊都不用錢一樣。當然我們也無需預設立場,當趨勢為多就是多,空就是空。
而無可諱言的是全球股市也越漲越高了那越高的話也代表著風險隨之提高理論上股市總是長牛短熊但根據過往經驗牛市通常2-3年熊市大概10個月但不要看短短10個月的時間就可以哀鴻遍野
這邊剛好舉2022年1月份台股創下歷史高點後隨即下殺到去年10月底整個波段跌幅達32%還有既得股市也不會永遠只漲不跌因此多認識一些金融工具未來在發生類似的空頭修正時雖然不知道什麼時候會來但可以確定的是未來的某一天肯定會發生希望那天發生時大家都已提前準備嚴正以待
另外個股期不僅應用在放空與避險甚至做多也非常適合可謂是多空兩相宜可能不少朋友對期貨這商品不陌生但個股期貨又是什麼呢?紅野先重點概說後面分享交易策略第一部分個股期貨基礎概念
我們先看一下股票跟股票期貨的差異主要以下幾點是標地物的數量不同一張股票表彰100股如果是一口股票期的話一般是2000股就是兩張的意思當然依合約總類規範有所不同不過有些高價股價格非常高所以也推出了高價股票的小型合約那一口的話就是只有100股喔例如小型大力光、小型浴金光、小型華碩
而台灣散戶近年追捧的ETF這邊也有個股期哦那它的一口呢則代表買進10張的ETF範例有這些說明這張表格接續以上數字說明我們可以看到這邊舉台積電小型大力光與台灣50ETF期貨一般來說原始的保證金比率有三個級距
分別是13.5%、16.2%還有20.25%這部分大家也不用特別的去背。為了這些差異主要是因為期交所根據個股的波動與風險而設定的都是13.5%居多接下來我們看股票跟股票期貨的比較主要股票期貨發行為期貨商手續費部分依券商不同大概18-60元交易稅部分股票期貨是10萬分之2然後買賣各一次所以乘以2交易時間跟期貨一樣
8點45到下午1點45在盤後部分目前是沒有交易的不過制度總是會慢慢的改善最新的新聞台積電期貨將納入夜盤將從明年的1月底前上路如果夜盤能夠交易的話投資人也比較不會受到國際盤的波動提前規避隔日台股的大跳空不過紅野自己對夜盤的看法是我們投資人平常白天交易就好了如果連晚上都交易的話那這樣真的太累了
其他例如交割款的部分期貨得先入金,單位一口是兩張在金額部分就是股價乘以270元這270元怎麼算的呢?就是剛剛分享到的保證金只要13.5%所以算起來就是股價乘以270元至於405元就是剛剛提到的另外一個比較高的急距而在空單強制回補部分是沒有的持有期限是第三個週三那這邊講的一般是近月投資人也可以買更遠月的只不過得注意流動性風險就是了
接下來我們看一下股票和股票期貨的進出成本手續費大概是1.425那股票期貨固定以口述為單位這邊每個人的券商提供的可能不太一樣當然操作部位越大的話就更能夠跟券商談判降低手續費在交易稅部分呢股票是賣出收1.3而在股票期貨部分呢買跟賣都要各收10萬分之2所以買賣一口契約總價值100萬的話估計交易稅40元
這40元是不是比3000元低很多呢?剛剛以上分享的都只是文字敘述那我們看一下真實的進出成本情況上方舉中工為例子那我們先解說一下中間紅色框架這邊的資料來源主要依據台灣集交所公佈的資料所以這邊的資料大家也不用算自行查詢即可那我們先解說上面中工部分這邊的價格紅葉只是假設而已我們先看一下當買進兩張中工股票的時候
假設買進17塊,賣出17.1元,漲幅0.59%,此時手續費97塊,交易稅103元,購買股票成本是3400元,總獲利只有一塊錢。如果是當充的話,因為受惠、交易稅減半的情況,所以獲利有增加來到52元。如果是購買一口中工期貨的話,交易成本只要4000多塊,獲利就會大幅增加到163塊哦!這樣獲利績效可是比當充高了三倍啊!
如果是購買高價股的話所省下來交易成本就非常恐怖了我們先看一下如果購買兩張大力光的股票交易成本是540萬元因為手續費跟交易稅都很高所以帳上賠了2萬多塊如果是當中兩張大力光的話因為交易稅減半但是整個獲利還是賠1萬多塊哦如果是買進一口大力光期貨
只要跳一個Ticker在手續費跟交易稅都很低的情況下是獲利大概將近1萬元所以光是掛買掛賣就可以有1萬塊的收入那如果覺得這資本有點高的話也可以購買一口小型大力光期貨成本相對較低也比較適合一般的投資人我們從這表格就可以看出來股票期貨的交易成本真的是比股票還要低許多成本越低我們投資人的勝算就越高
紅葉都是拿真實的數據與大家分析的我們看一下在2022年當充交易時整個散戶收益其實賺錢的但是只要扣除了證交稅手續費之後散戶為誰辛苦為誰忙呢反倒是賠錢的所以如果能夠透過股票期貨降低證交稅手續費啊散戶是比較有機會搬回一層而這情況每年大同小異所以我們要當一個聰明的投資人要選擇對自己有利的戰場
個股期就是相對有利我們投資人的戰場可以多花點心思在這邊。除此之外有些人會用融資來買股票看一下整個成本差異如果融資買兩張股票的話不管是資金成本比較高然後也要付出利息買賣手續費也比較高交易稅部分也是高於股票期貨那整個算下來如果買100塊的股票兩張的話整個交易成本高達2000多塊如果透過股票期貨的話成本只要108
這樣的交易成本可是高達將近20倍哦!接下來我們再看股票期貨的優缺點剛剛提到股票期貨具有交易、稅務、利息收入成本相對較現股來的低還有多空靈活操作沒有停支停卷等強制回補的限制槓桿倍數最高大概7.4倍這是用剛剛提到的13.5%保證經濟算提高資金的使用率關於槓桿部分紅也特別拉出來說明
不過凡事都有好有壞也不能夠只講優點也是得分享下缺點部分主要是因為有追繳和砍倉的風險且會有結算到期日一般是每個月的第三個禮拜三那會擔心結算日的話可以買更遠月的不用買近月只是得留意第二個個股期的流動性風險
還有在第三點部分是非常重要的哦如果是在資金控管跟操作策略都還沒有找到自己一個正期望投資報酬率的投資人就不太適宜了怎麼說呢?因為資金控管非常重要絕對不可以硬凹單不可以越賠越貪品哦如果來一個大趨勢的話真的會畢業還有操作策略的方式一定要進出有據絕對不能死多頭也不能夠死空頭跟著趨勢走
如果能夠把握這兩點的話,就非常適合操作股票期貨,遵守紀律將能夠享受股票期貨帶來的左邊這邊的優點。接下來是相關的注意事項,基本上就是大概跟期貨相似,漲跌幅的部分,還有結算日的交易時間,最後交易日與最後結算價。紅葉初步帶大家看過有問題的在自行定格觀看。個股期貨主要兩個功能避險和投機,避險就是用來對沖現有股票投資的風險。
而投機則是指投資者利用市場波動來尋找利潤第二部分各股期貨交易策略第一點基本交易策略在各股期貨市場基本的交易策略主要分為多投和空投兩種屬多空皆以的金融工具且各股期具股票和期貨特性所以紅野先用股票選股角度來看相信老觀眾們對紅野的選股策略應該非常熟悉了
做多重點就是趨勢向上且法人買進,做空則相反。一般個股期選股上比較得留意的是流通性和結算日的問題。最好選擇那種剛突破區間或緩步上移的個股。基本上台灣的個股期目前流通性較好的大概只有50檔左右。
洪爺製作這個表格單純拋磚引玉。相信大家都已經信手年來能夠判斷趨勢多空與大戶籌碼。我們在挑選個股時真的也是沒辦法只能夠一檔一檔的觀看整個趨勢和籌碼情況。看起來比較機會的我們就把它標記起來放入自選股。放入自選股後除非法人買超力道非常積極才會跟進加買。否則個人一般習慣放入後觀察其後續表現。
當然表現比較不佳的反倒可能成為我們放空的標的基本上與玄谷一樣紅野還是喜歡架平、亮平但是法人持續買入的那種如果出現那種的話即便小跌破二收均線紅野都還能夠接受重點在於法人要持續買入當然我們操作各種商品一定要能夠融會貫通
如之前學影片曾分享的選股邏輯裡面如果出現個股期的話若偏短線操作就可以考慮個股期因為較低的交易成本甚至在之前的學影片這一部裡面也有放空的操作策略那這張表格是用股票選股的角度來看接下來紅也用期貨角度來看一般紅也習慣單純用價格控盤就是不考慮籌碼等因素各位朋友們有聽過機械式操盤法嗎?也類似所謂的海歸交易
這種方法使用上遇到股性越活潑的越好。這邊的參數是紅爺慣用的,大家可以自行調整成自己慣用模式即可。例如紅爺慣用20兆均線,但有人習慣使用季線60MA。如果用日K控盤的話,總共會有四種情況。分別為多頭、多箱兩個,還有空頭一個。所對應的操作策略就是做多、空手與做空。下面的這30分K原理也是相同的哦。不過這沒有絕對的方法。
例如紅野之道有人擔用這條紅12州均線就是100MA來操作海外期貨而在台股部分有人擔用月線就是20MA操作台子期就是站上做多跌破做空以上各種方法各有優缺點重點在於大家一定要把握一個最關鍵的原則就是進場後未跌破則持有到進場條件消失時再出場
不過也有特例就是當乖離過大帳上獲利豐碩時亦可先行離場保住獲利。還有特別注意的是交易沒有聖杯。用這種方法如果遲到波段的時候會非常的爽。但是遇到盤整盤會被扒來扒去。使用均線控盤的機械式超盤法,最大的好處是可以避免人性非理性凹單,造成無可彌補的損失。紅爺這邊舉台積電當作例子,當跌破月線與20週均線時策略為空。
此時就會吃到綠色這邊的利潤當同時站回月線與二周均線時策略為多就會吃到圖中紅色的利潤如果使用30分鐘的操作策略同時站上為多就會吃到紅色的利潤同時跌破就會吃到綠色的利潤但如果盤勢遇到盤整時就會比較麻煩一點
不過在使用個股期時紅野還是比較喜歡用均線與籌碼來控盤。怎麼說呢?例如在高檔跌破關鍵月線後又發覺法人持續的減碼此時紅野比較可能跟進外資偏空操作而當外資反手加碼時紅野也比較可能跟進偏多操作因為個股期非常重要的是關於流動性的限制而流動性這部分通常是市值越高的流動性越加
而獅子越高的越容易受到外資進出的影響。又回到紅野的老化,跟著大戶走,沒有吃到肉也會喝到湯,至少不會留下來洗完。接下來我們看一些進階交易策略。對於經驗豐富的投資者來說,有一些更進階的交易策略,例如第一個套利策略。這是一種利用不同市場之間價格差異來獲利的策略,在各股期或市場。
或可尋求各股期貨價格跟現貨價格之間的不一致例如發掘某一檔股票的現貨價格低於其各股期價格時可以考慮買入現貨並同時賣出期貨等到兩者價格差異縮小時再平倉尤其在結算日當天容易發生從中獲利雖然這個利差空間不太大但透過期貨槓桿特性放大利潤還有第二個配對交易透過做多強勢A股期貨
放空弱勢B股期貨。主要依據強者恆強、弱者恆弱。當上漲的時候整體保有獲利較高。如果遇到系統性風險,配對交易時會比單純做多虧損較少。那這邊盡量讓兩者的配對規模一致。此外能需做好風險控管。所以就是非常重要的第三部分風險管理。為了管理風險,這些是比較有效的策略。
第一個設定停損點這是一個限制損失的方法如果是以選股的方式進行交易前應該決定一個可以接受最大損失額度再達到這個價位時立即賣出合約這樣幫助避免情緒化決策而限制損失通常是進場條件消失者出場
操作期貨最怕人性非理性凹單,還有第二點分散投資,一般來說股票通常為正規均,期貨商品為起兵,或同向放大績效或反向避險,兩者相輔相成,還有第三點降低杠桿,這邊得特別說明股票期貨追繳保證金制度。
就是個股期會有所謂的原始保證金,要有這些錢才能夠開始交易。另外每一檔都有它的維持保證金,如果低於這個維持保證金就會被追繳。那這邊特別注意的是這邊的說明是什麼呢?當你低於這個維持保證金被追繳時,不是把你的錢提高到維持保證金就好了,而是要一次直接回補到原始保證金的價格。那還要注意的是,如果低於25%的風險指標時,期貨商會直接砍倉,就是所謂的斷頭。
基本上問10個路人有11個會跟你說期貨非常恐怖其實紅野還是那句老話恐懼來自於無知因為對這商品不了解就會覺得他非常恐怖為什麼這麼說呢?因為金融商品的風險其實可以控管的當我們賄賂的保證金跟購買股票金額相當時這樣等於沒有開槓桿不過應該沒有人會這樣做
比較合理的是兩到三口之金做一口個股期。如果是期貨與選擇權的話一般是三到四口保證金操作一口。這樣比較不會遇到大波動時造成的心理壓力。因為人只要壓力的話通常容易幹出傻事。那剛剛提到的也是降低杆桿的這部分。還有最後一個使用期權策略。
這個方法是在某些情況下使用期權策略可以作為對沖工具來降低個股期貨的風險例如當你買很多很多大量個股期貨多單的時候也可以買入保護性看疊選擇權來避險
風險管理在各股期或交易中非常重要。透過這些策略,投資者可以更好地控制風險,避免因為市場波動造成更大損失。特別注意的是,紅也看過每個非常成功的投資人。他們成功的重點在於他們不僅僅賺取利潤,更重要是他們都非常有效地管理和控制風險。
而在結論的部分洪也想要強調的是不管是個股期貨的新手還是勞手持續學習和實踐都非常重要我們所處的金融市場瞬息萬變唯有不斷的學習、適應和遵守紀律才能夠在這個充滿挑戰和機會的市場中站穩腳跟尤其個股期具有低交易成本、多空雙向、較少的交易限制這些都能夠幫助我們取得更好的績效
咱們持續努力成長一起進步老規矩影片單純經驗與技巧分享並非注重標的的本身主要希望大家透過紅野技巧的經驗找到對自己勝率較高的投資方式請不要依照提供資料直接買賣投資有風險投資也需獨立思考盈虧致富那今天影片分享到這邊哦影片資料有點多請大家多看幾遍未來將持續分享精華學影片記得跟緊跟好別掉隊了
大家平安喜樂!紅爺勉勵各位財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的紅粉知己祝操作順利!